# MarkCloud

마크클라우드 백엔드 개발자 과제 파일입니다.


1. API 사용법 및 실행 방법<br>
   main.py 파일을 실행하면 서버가 시작됩니다.<br>
   필요 모듈은 fastapi, uvicorn, jinja2 입니다.<br>
   pip install fastapi uvicorn jinja2<br><br>

   
2. 구현된 기능 설명<br>
   상표 데이터를 검색할 수 있습니다.<br>
   상품명, 날짜, 등록상태, 공고번호, 코드리스트 등을 기준으로 검색할 수 있습니다.<br>
   날짜, 등록상태, 코드리스트 등은 사용자가 직접 입력하는 것이 아니라 데이터셋의 정보를 선택하도록 구현하였습니다.<br>
   검색 시 in 연산자를 사용하여 사용자의 입력 문자열이 데이터와 완전히 동일하지 않아도 일부분 일치한다면 검색이 가능합니다.<br>
   조건 추가 버튼으로 여러 검색 조건을 동시에 만족하는 데이터만을 검색할 수 있습니다.<br><br>


   
3. 기술적 의사결정에 대한 설명<br>
   리스트 평탕화를 진행할 때 단순히 리스트인 지 검사한 반복문을 통해 풀어헤치는 방법을 사용했습니다.<br>
   재귀형식의 경우 메모리 사용량이 많고 느리기 때문에 사용하지 않았고,<br>
   2차원 리스트만이 존재하였기 때문에 따로 다른 모듈을 사용하지 않고 직접 평탄화를 진행하였습니다.<br>
   3차원 이상의 리스트들이 존재한다면 itertools, numpy 등의 모듈을 사용하여 리스트 평탄화를 진행하면 될 것 같습니다.<br><br>


   
4. 문제 해결 과정에서 고민했던 점<br>
   결측치를 어떻게 처리할 지 고민하였습니다. 비워두거나 null로 처리하는 것 보다는 '-'로 표기하여 사용자가 인식하기 쉽도록 하였습니다.<br>
   
   검색시 입력박스의 데이터 값의 범위를 어떻게 불러올 지 고민하였습니다.<br>
   현재 데이터셋은 크기가 작기 때문에 직접 데이터를 불러와 일일이 입력해 주었습니다.<br>
   
   '국제출원번호','국제출원일','우선권번호','우선권일자' 등의 데이터는 대부분 null값입니다.<br>
   검색 후 모든 데이터에가 결측치인 경우 해당 열을 일괄 제거하려 하였으나 사용자 입장에서 당혹스러울 수 있을 것 같아 제거하지 않고 '-'로 표기하였습니다.<br><br>



5. 개선하고 싶은 부분<br>
      
   첫 화면에서 모든 데이터를 보여주는데, 데이터가 대량으로 늘어난다면 첫 화면을 로딩하는 데부터 시간이 많이 걸릴 것으로 예상됩니다.<br>
   이에 대비하여 데이터를 나누어서 첫 화면과 검색 화면 등에서 데이터의 일부분만 노출되도록 하고,<br>
   사용자의 추가 입력이 있을 시 데이터를 추가로 더 로딩해오는 방법을 사용한다면 데이터의 양이 늘어났을 경우에 대처할 수 있을 것으로 예상됩니다.<br><br>
   
   검색 시 여러 조건을 동시에 만족하는 데이터를 검색할 수 있도록 여러 조건에 and연산을 적용하여 검색할 수 있도록 구현하였는데,<br>
   검색 조건들에 or연산도 사용할 수 있도록 하여 일부 조건만 만족하더라도 검색이 가능하도록 개선한다면 좋을 것 같습니다.<br><br>
   
   검색 시 in 연산자를 사용해 모든 데이터를 순회하여 검색하도록 구현되었습니다. 따라서 데이터 양이 늘어난다면 검색 시간이 오래걸릴 것으로 예상됩니다.<br>
   데이터 입력 시 날짜, 구분기호 등을 index화 해서 보관한다면 DB 사용량은 늘어나지만 검색 속도를 더욱 빠르게 할 수 있을 것 같습니다.<br>
   또한 검색 시 입력박스의 데이터 값 범위 또한 쉼게 불러올 수 있을 것 같습니다.<br><br>
   
   검색 후 검색페이지에서 사용자가 입력한 폼이 초기화됩니다. 사용자편의성을 고려하여 검색 후에도 사용자가 기존에 입력했던 폼이 그대로 유지된다면 좋을 것 같습니다.<br>
   
   검색 후 데이터를 사용자가 원하는 조건을 따라 오름차순 혹은 내림차순으로 정렬할 수 있다면 좋을 것 같습니다.

   
